# 날짜 및 시간 정보 가져오기

날짜 정보는 고유의 type이 있어 데이터로 가공하여 사용할 수 있으며, 날짜 간의 차이를 계산하거나 타이머, 달력 등을 만드는데 사용된다.

크게 `Date`와 `Moment`를 사용한다.

### Date

```jsx
const currentTime = new Date(); // 현재 날짜 불러오기
const targetTime = new Date('연,월(index),일,시,분,초,밀리초'); // 특정 날짜 불러오기
```

**js**에서 기본적으로 제공하는 타입으로 `[Thu May 30 2024 20:10:00 GMT+0900 (한국 표준시)]`의 형태를 가지고 있다.

- **날짜**와 **시간**을 모두 포함하고 있으며 각 정보를 분리하는 것은 불가능하다.
- **월(Month)**과 **요일**은 **index**를 사용하며, 요일은 **일요일**을 기준으로 시작한다.

**getter/setter 함수**

- `getFullYear()/setFullYear()` : 연도
- `getMonth()/setMonth()`: 월
- `getDate()/setDate()`: 일
- `getDay()/setDay()`: 요일(index)
- `getHours()/setHours()`: 시간
- `getMinutes()/setMinutes()`: 분
- `getSeconds()/setSeconds()`: 초
- `getMilliseconds()/setMilliseconds()`: 밀리초
- `getTime()/setTime()`: **UTC**부터 현재 시간까지 밀리초 차이

**getter**를 활용하여 날짜 **format**을 변경하거나 일정 차이의 기간을 구할 수 있다.

**setter**는 **Date**에 지정 값만 변경한다.

### Moment

설치: `npm install moment-timezone` or `npm install moment`

```jsx
import moment from 'moment-timezone';
import 'moment/locale/ko'; // 특정 나라의 시간을 불러온다. default: 한국

const currentMoment = moment();
const updatedMoment = currentMoment.add(1,"day");

const momentFormat = moment().format('YYYY/MM/DD HH:mm:ss');
```

**Moment.js**는 시간 데이터를 편리하게 가공하기 위한 라이브러리다.

- 날짜 계산에 도움을 주는 편의성 기능을 제공한다.
- **getter**를 사용하지 않고 쉽게 **format**을 변경하거나 두 날짜 간의 차이를 계산할 수 있다.
- **getter**와 **setter**가 결합되어 있어 코드 효율성이 높다.

**주로 사용하는 함수**

- `format(string)`: 날짜의 format을 커스텀
- `isValid()`: 데이터가 존재 가능 여부(Month: 13 등과 같은 상황에 `false`)
- `clone()`: moment 데이터 복제
- `add(Number, String)` or `add(duration)` or `add(object)` : 날짜를 더함
- `subtract(Number, String)` or `subtract(duration)` or `subtract(object)` : 날짜를 뺌
- `startOf(string)`: 입력 단위부터 시작부분으로 초기화
- `endOf(string)`: 입력 단위부터 끝부분으로 초기화
- `fromNow(boolean)`: **moment**부터 현재 시간까지 차이 (**true**일 경우 접미사가 붙지 않음)
- `toNow(boolean)`: 현재 시간부터 **moment**까지 차이
- `calendar()`: **moment**를 기준으로 달력 시간 표기 (ex: 어제 오전 2시 30분)
- `diff(Moment|String|Number|Date|Array, String?, Boolean?)`: 두 시간의 차이
- `isBefore(Moment|String|Number|Date|Array)`: 시간의 이전 여부
- `isAfter(Moment|String|Number|Date|Array)`: 시간의 이후 여부
- `isSame(Moment|String|Number|Date|Array)`: 시간의 같음 여부
- `isSameOrBefore(Moment|String|Number|Date|Array)`: 같거나 이전 여부
- `isSameOrAfter(Moment|String|Number|Date|Array)`: 같거나 이후 여부
- `isBetween(moment-like, moment-like, String, String)`: 두 시간 안에 위치하는지 여부
    
    (`[, (, ), ]` 등을 통해 포괄성 설정 가능)
    
- `isLeapYear()`: 윤년 여부

**getter/setter 함수**

- `year()` or `isoWeekYear()` : 연도
- `quarter()` : 분기 (ex: 4월일 때, 2 반환)
- `month()` : 월
- `week()` or `isoWeeksInYear()` : 연도 기준 주일
- `dayOfYear()` : 연도 기준 날짜
- `weekday()` or `day()` : 요일(index)
- `date()` : 날짜
- `hour()` : 시간
- `minute()` : 분
- `second()` : 초
- `millisecond()` : 밀리초

### Day.js

설치: `npm install dayjs`

```jsx
import dayjs from 'dayjs';

const currentDay = dayjs('2024-12-25');
const updatedDay = currentDay.add("day", 2);

const formattedDay = updatedDay.format('YYYY/MM/DD HH:mm:ss');
```

**Day.js**는 **Moment.js**와 유사한 기능을 가진 라이브러리이다.

**Moment.js**와 비교했을 때 **Day.js**의 차이점

- 라이브러리 크기가 가벼워 용량 최적화에 도움을 준다.
- 변수가 변경 불가능하기 때문에 변수에 값을 재할당하는 방법을 통해 변경한다.
- **Moment.js**만큼 다양한 기능을 지원하지 않아 몇몇 기능은 직접 구현이 필요하다.

주로 사용하는 함수

- `set(Number, String)` or `set(duration)` or `set(object)` : 날짜를 설정
- `add(Number, String)`  : 날짜를 더함
- `subtract(Number, String)` or `subtract(duration)` or `subtract(object)` : 날짜를 뺌